♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 19=
Muội cũng hay tin rồi à?
Vâng.
Nghe nói khi Định vương
truy xét vụ án Viên Phóng
hướng về Đông Cung,
Mặc Cảnh Lê đã phóng hỏa tự vẫn.
Muội thấy thế nào?
Tám năm trước
Đông Cung không ngừng dồn ép
muốn đẩy tỷ tỷ vào chỗ chết.
May mà tỷ tỷ có hồng phúc to lớn,
không thì sao bình yên như bây giờ.
Tỷ tỷ nhân đức,
cho phép con hắn được sống,
còn phong làm thân vương.
Ngặt nỗi Mặc Cảnh Lê
lòng lang dạ sói,
đã không cảm động ơn đức trời ban
còn ngấm ngầm toan tính
hành vi phản nghịch.
Nếu không nhổ tận gốc
mầm mống tai họa này,
e là sẽ gây nguy hiểm cho xã tắc.
Không ngờ hai người lại nói giống nhau.
Hoàng đế thấy thế nào?
Mọi việc xin nghe mẫu hậu quyết định.
Vậy điều tra đi.
Mục Dương hầu.
Lập tức lệnh cho Đại Lý Tự
chia ra kiểm soát các cổng kinh thành,
các ngả quan trọng trên phố.
Nếu có gì khác thường,
lập tức chém luôn.
Hễ dính dáng tới Mặc Cảnh Lê
và tàn dư Đông Cung,
thư từ, giấy tờ, nhân chứng có liên quan
cũng thu giữ toàn bộ.
Tả hữu giám môn vệ
canh gác nghiêm ngặt các cổng cung cấm,
không có thủ lệnh của bản cung
thì không cho ai ra vào.
Vâng.
(Điện An Khánh)
Năm đó ta đã nói với bà ấy là
không được giữ lại tàn dư Đông Cung.
Người ấy cứ khăng khăng
muốn thể hiện nhân đức.
Nhân đức có đánh được thiên hạ không?
Nhân đức trị được thiên hạ.
Mục Dương hầu,
ngươi mà không thay đổi tâm tính,
thì sớm muộn gì cũng phản lại tỷ tỷ.
Trên đời này,
e rằng người hiểu rõ
tâm tư bà ấy nhất
chỉ có ta.
Người tưởng
đám cháy trong Đông Cung
là tự phát ư?
Việc đã xong xuôi.
Đã xử lý nốt gọn ghẽ chưa?
Chỉ là một vụ tai nạn thôi,
Hoàng hậu yên tâm.
Có điều về sau
phải giao vụ án này cho Đại Lý Tự
điều tra triệt để.
Nếu muốn nhổ cỏ tận gốc,
thì vị trí Đại Lý Tự khanh...
Tất nhiên do Châu khanh
đảm nhận chức này.
Đông Cung đã bị diệt trừ,
Hoàng hậu cai quản thiên hạ
chỉ là chuyện sớm muộn.
Dù bây giờ bà ấy là Thái hậu cao quý,
bất kể bà ấy có đồng tình
cách làm của ta không,
chỉ có ta
mới mang lại được kết quả
bà ấy mong muốn.
Trên con đường đến ngôi vị,
bước đi nào chẳng dính máu.
(Đại Lý Tự)
Các vệ sĩ nghe lệnh.
Những ai liên quan đến Mặc Cảnh Lê
và tàn dư Đông Cung đều bắt hết.
Thà bắt nhầm còn hơn bỏ sót.
Kẻ nào phản kháng, lập tức chém ngay.
Rõ!
Đứng yên.
Cẩn thận.
Chuyện gì vậy?
Nghiêm trọng vậy?
Bên này.
Mau!
Tránh ra.
- Dám tự ý xông vào nhà bản quan?
- Làm gì thế hả?
Buông ta ra.
- Các ngươi ở phủ nha nào?
- Dựa vào đâu mà bắt người?
- Đại Lý Tự phụng chỉ Thái hậu xử án.
- To gan.
Đi!
Mau.
Các ngươi đi bên đó.
Đứng lên!
Làm gì đấy?
Đi.
Buông ta ra.
Đi!
(Lê Vương Phủ)
Các ngươi nghe cho rõ đây.
Kể từ bây giờ,
nơi này do Đại Lý Tự tiếp quản.
(Lê Vương Phủ)
Đi!
Rõ!
Tản ra!
Vương phi,
bên ngoài có rất nhiều vệ sĩ Đại Lý Tự
bao vây cả vương phủ rồi.
- Các ngươi dựa vào đâu mà bắt ta?
- Đi.
Đi.
Thả ta ra.
Đừng động vào ta.
Đi.
Mau lên.
Mấy kẻ thì thầm với nhau cũng bắt luôn.
Vẫn đang nghĩ chuyện của Lê vương à?
Đã kiểm tra toàn bộ Lê Vương Phủ
từ trong ra ngoài.
Lửa cháy rất lớn,
lửa bùng lên đồng thời
ở mấy nơi quan trọng,
có rất nhiều vật dẫn lửa,
chắc không phải đột ngột xảy ra
mà là đã chuẩn bị từ trước.
Có lẽ hắn biết
vụ việc của bản thân
sắp bị bại lộ
nên cố tình làm như vậy.
Năm xưa Đông Cung bị lật đổ,
hắn là huyết mạch duy nhất
của tiên Thái tử,
tình thế khó tránh khỏi cái chết.
Ở tình cảnh tuyệt vọng như vậy
mà hắn vẫn sống được,
giờ vụ án chưa điều tra rõ,
còn chưa đến bước đường cùng,
sao hắn cam tâm phóng hỏa tự vẫn được?
Đó không phải tính cách hắn.
A Ly,
nếu nàng có tâm sự,
có thể nói với ta.
Ta không sao.
Dạo này ngài vất vả ngược xuôi,
chân có đau không?
Không đau.
Ta đã bảo Thanh Ngọc
chuẩn bị túi muối chườm nóng.
Thanh Ngọc, xong chưa?
Xong rồi ạ, vương phi.
Mang qua đây.
Vết thương ở chân ngài mới lành,
kỵ nhất nhiễm lạnh.
Ta đã thêm lá ngải vào trong túi muối,
để chườm nóng là thích hợp nhất.
Ngài ấy, đừng tưởng bản thân
giờ đã có thể đứng lên, đi lại
tức là đã khỏi hoàn toàn,
không kiêng dè gì nữa.
Giờ ngài vẫn không được đứng lâu,
không được chạy nhanh, càng không được
đánh nhau với người khác.
A Nghiêu,
coi như ngài nghĩ cho ta
và Định Vương Phủ đi.
Tẩu tẩu, Vô Ưu và cả ta nữa,
bọn ta đều trông cả vào ngài đấy.
Thế này thoải mái hơn không?
Thoải mái nhiều lắm.
Nàng mệt như vậy,
đừng lo lắng cho ta nữa.
Hôm nay nghỉ ngơi thật tốt nhé,
được không?
(Phủ Kinh Triệu)
Dừng xe.
Điện hạ.
Cuối cùng ngài cũng về.
Có chuyện lớn rồi.
(Gương Sáng Treo Cao)
Sao nào?
Định vương cũng muốn
dây vào rắc rối này à?
Thật không may,
bản hầu phụng theo ý chỉ Thái hậu,
bất cứ ai có liên quan tới Mặc Cảnh Lê
và tội thần Đông Cung
đều thuộc diện bị điều tra triệt để.
Ta đã nói bao nhiều lần rồi,
ta không dính líu gì tới Đông Cung.
Câm miệng!
Ngươi còn dám ngụy biện?
Tứ thúc ruột của ngươi
năm xưa từng phụ trách mua sắm
trong Đông Cung,
qua lại mỗi ngày,
ai biết hắn từng tiếp xúc những ai,
giúp Đông Cung làm những việc gì không?
Còn bản thân ngươi
vừa hay
xuất hiện ở hiện trường vây bắt
ở hẻm Bồng Lai.
Nay Mặc Cảnh Lê sợ tội tự vẫn,
manh mối đứt đoạn,
ta có lý do nghi ngờ ngươi
có liên quan sâu sắc tới vụ án này.
Bản quan là tư binh tham quân,
đến hẻm Bồng Lai
là vì chấp hành công vụ.
Hay cho một tên tư binh tham quân.
Đừng vội,
đợi về đến Đại Lý Tự,
tự khắc bản hầu sẽ
nghe ngươi biện bạch rõ ràng.
Định vương có ý kiến gì khác
với bản hầu không?
Nói cách khác là có ý kiến gì với
quyết định của Thái hậu không?
Thái hậu cử ông tới điều tra án,
không phải để ông vu cáo bừa bãi,
hãm hại trung lương.
Trung lương?
Có phải trung lương hay không,
không do Định vương quyết định,
đợi bản hầu điều tra xong mới biết được.
Tên Mặc Cảnh Lê này
trước đây trông rất giống
người trung lương,
luôn kính cẩn lễ phép với Thái hậu,
với Hoàng thượng,
không bới ra được khuyết điểm nào.
Nay sự việc bại lộ,
bản hầu mới biết
hắn che đậy tâm địa độc ác từ lâu,
trước nay vẫn luôn giả ngây giả dại.
Thái hậu nhân từ,
nhưng bản hầu hiểu rõ,
muốn diệt trừ sạch sẽ
phải nhổ cỏ tận gốc.
Một số thứ,
nếu giữ lại
cuối cùng sẽ thành tai họa.
Đợi bản hầu điều tra rõ ràng xong
sẽ cho Định vương
lời giải thích công bằng.
Đưa đi!
Rõ!
Trịnh thiếu doãn.
Theo bản quan ra đây một lát.
Vâng.
Đóng cửa.
Ngài...
Ngài cái gì?
Tưởng ta không dám
ra tay với ông thật chắc?
E là Trịnh thiếu doãn đã quên,
ta cũng từng chém giết
ở chốn xác chất như núi.
Số người ta giết
còn nhiều hơn số người ông quen biết.
Ông sợ Mục Dương hầu,
lẽ nào không sợ ta?
Ngài lạm dụng hình phạt riêng,
không ngờ ngài dám đối xử
với mệnh quan triều đình thế này.
Ngài không sợ ta
tố cáo ngài với Thái hậu sao?
Lôi luật pháp ra với ta cơ đấy.
Đưa luật pháp cho ta.
Mở to mắt chó của ông ra mà nhìn cho rõ.
Một điều luật bất kỳ ghi trên đó
cũng đều trị được tội ông đấy.
Đồ sâu mọt ngồi mát ăn bát vàng.
Mấy năm nay,
lợi dụng quyền thế Phủ Kinh Triệu
đã làm bao trò xấu xa, bẩn thỉu,
ông thật sự tưởng rằng sẽ giấu được à?
Ông có tin không,
hôm nay cho dù ta giết ông,
cũng không ai
dám nói đỡ cho ông một câu.
Ông có ở trong nhà lao
lúc thẩm vấn Cầu Hiển đúng không?
Chính ông kể lại sự việc
với Mục Dương hầu nhỉ?
Ta nắm rất rõ
nhất cử nhất động của ông.
Ta không chỉnh đốn ông
vì muốn xem ông còn giở trò gì nữa.
Giờ xem ra,
ông vô dụng rồi.
Điện hạ.
Đã là đồng liêu
thì nên sống chết có nhau.
Vương Túc Võ mà chết,
ông cũng đừng sống nữa.
Điện hạ.
Điện hạ, tha cho ta.
Ta không dám nữa.
Dẫn ông ta đi.
Điện hạ, tha cho ta, điện hạ.
Đừng mà điện hạ, ta không dám nữa.
Điện hạ.
(Phủ Kinh Triệu)
Lần này Mục Dương hầu bắt người
là để giết gà dọa khỉ.
Chúng ta không thể khoanh tay đứng nhìn,
phải nghĩ cách giữ mạng Vương Túc Võ.
Còn cả Trịnh Tá Thời,
tên nội gián ăn cây táo, rào cây sung đó
cũng phải loại bỏ cùng luôn.
Điện hạ yên tâm,
trong Đại Lý Tự có người của chúng ta.
Ta đã sai người truyền tin,
lệnh phải ở trong nhà lao
theo dõi sát sao Vương Túc Võ.
Nếu có gì khác thường sẽ thông báo ngay.
Vẫn còn một chuyện.
Ta muốn ông điều tra cẩn thận
Lê Vương Phủ lại lần nữa,
bao gồm cả những nơi gần đó
như Tụ Đức Lâu
Đức Hoa Phường,
Ban Nhược Tự, Thái Bình Phường.
Xem xem có nối với mật đào,
kênh ngầm nào không.
Chẳng phải đã tìm thấy
thi thể Lê vương giữa đống tro tàn sao?
Thi thể không rõ mặt mũi,
không thể coi là bằng chứng xác thực.
Sống phải thấy người,
chết cũng phải xác minh danh tính thật.
Vụ án Lê vương được Đại Lý Tự tiếp quản,
chúng ta rất khó nhúng tay vào được.
Điện hạ.
Điện hạ, Lê Vương Phủ cấp báo.
Lê vương phi đã tự vẫn.
Lê vương phi vốn đau lòng tuyệt vọng
vì chuyện Lê vương qua đời,
nhất thời phẫn nộ nảy ý tự vẫn,
may người hầu phát hiện kịp thời
mới cứu được.
Đúng lúc này Mục Dương hầu
lại muốn đưa người đi thẩm vấn,
lẽ nào muốn lấy mạng cô ấy?
Thương tích của Lê vương phi thế nào?
Bẩm Mục Dương hầu,
may mà phát hiện kịp thời,
tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng,
chỉ cần tĩnh tâm điều dưỡng là được.
Ý chỉ của Thái hậu
chỉ bảo đóng cửa phủ đệ,
điều tra dư đảng,
có nói bắt Lê vương phi vào ngục đâu?
Lê vương mưu phản,
người nhà sao có thể đứng ngoài cuộc?
Ta không đứng ngoài cuộc,
ta muốn chết cùng điện hạ.
Mục Dương hầu,
ta biết ông phụng mệnh
khám xét các quan,
tra xét vụ án Lê vương.
Nhưng cho đến giờ,
e là ông chưa lấy được khẩu cung
hay bằng chứng xác thực nào nhỉ.
Sao nào?
Ông muốn ép chính phi
của một thân vương vào chỗ chết?
Ông phải biết hôn sự này
do chính Thái hậu ban đấy.
Định vương phi
muốn nói gì?
Ông
không được dẫn người đi.
Để người ở lại,
chẳng may phát sinh biến cố...
Nếu có biến cố,
đích thân ta sẽ vào cung
tạ tội với Thái hậu.
Được.
Đi.
Có phải tối qua
cô đã nhìn thấy thi thể điện hạ không?
Đêm hôm ý chỉ ban hôn được ban xuống,
ta vui đến mức không ngủ nổi,
chạy ra sân đếm sao.
Ta tự nói với bản thân,
ta đếm được bao nhiêu ngôi sao
thì có thể ở bên điện hạ ngần ấy năm.
Ta đếm được hơn trăm ngôi sao,
vui mừng muốn
sống cùng ngài ấy đến bạc đầu.
Nhưng bọn ta mới
thành thân được nửa năm,
chỉ được hơn một trăm ngày đêm,
hóa ra mỗi ngôi sao
chỉ được tính như một ngày.
Sớm biết như vậy
thì ta đã đếm tới sáng.
Trước đây cô hỏi ta,
trước khi thành thân
chưa từng gặp điện hạ
thì thích gì ở ngài ấy.
Nhưng không nhất định
cứ phải gặp mới có tình cảm.
Ta từng đọc thơ ngài ấy viết,
từng nghe bản nhạc ngài ấy phổ,
từ lâu ta đã biết tới ngài ấy
nhờ những câu từ, âm luật của ngài ấy.
Ta còn biết rất nhiều chuyện
liên quan tới ngài ấy.
Chính vì từng điều nhỏ nhặt đó
mà trong lòng ta đã có ngài ấy,
không được sao?
Niềm yêu thích của một người
thì không tính là thích sao?
Tình cảm không được đáp lại
thì rẻ mạt lắm à?
Ta sẵn sàng làm tất cả vì ngài ấy.
Ta thật sự,
thật sự đã dốc hết sức thích ngài ấy.
Thật ra ta nên ghét ngươi.
Ngươi phô trương, hống hách.
Còn mẹ ngươi tham lam, thiển cận.
Tuy chuyện của ta
không liên quan tới mẹ con ngươi,
nhưng đáng ra ta nên ghét ngươi.
Ngươi hiểu không?
Nhưng ta không ghét ngươi,
bởi vì ngươi thật sự quá đơn thuần.
Ta không thể giận một kẻ ngốc.
Nhưng dù ngươi ngốc như vậy,
Mặc Cảnh Lê cũng không xứng với ngươi.
Thích ai đó là một chuyện rất tốt đẹp,
nhưng ngươi không được lao đầu vào thích
trong khi chẳng biết gì.
Mặc Cảnh Lê
là con trai Thái tử đời trước,
trong người mang dòng máu Đông Cung,
điều này có nghĩa là cuộc đời hắn
có khả năng bùng lên lửa lớn
bất cứ lúc nào,
thiêu rụi bản thân hắn
và mọi thứ xung quanh.
Diệp Oánh,
ngươi nói ngươi thích hắn,
nhưng khi hắn đốt ngọn lửa đó,
hắn có nghĩ tới ngươi không?
Hồi nhỏ
chúng ta từng cùng học "Trang Tử",
trong đó có một câu,
dục vọng càng sâu thì trí tuệ càng nông,
ngươi quên rồi à?
Ta vẫn có chuyện muốn hỏi cô.
Nói đi.
Tối đó, khi điện hạ bảo ta đi,
ngài ấy nói với ta một câu rất kỳ lạ.
Nói gì?
Ngài ấy nói,
coi như ta có lỗi với nàng,
nghe lời, đi đi.
Nếu trời chưa tuyệt đường,
chưa biết chừng hai ta
vẫn có ngày gặp lại.
Diệp Ly,
cô thông minh,
nghĩ giúp ta xem
điện hạ nói như vậy,
có phải chứng tỏ ngài ấy vẫn sống không?
(Mặc Tu Nghiêu nói)
(ngài ấy và Mục Dương hầu tới
trước cửa Lê Vương Phủ cùng một lúc,)
(Lê Vương Phủ)
(vệ sĩ lập tức bao vây phủ đệ.)
(Ngọn lửa cháy rất lớn,)
(phát hiện rất nhiều vật dẫn lửa,)
(Mặc Cảnh Lê không thể nào
vượt qua biển lửa thoát thân được.)
A Ly.
Phía Lê vương phi thế nào?
Không sao.
Ta tưởng quan hệ giữa hai người
không hề tốt.
Đúng là chẳng tốt đẹp gì.
Nhưng dù sao cô ta vẫn là muội muội ta.
Xét cho cùng
mẹ con cô ta
cũng chưa làm chuyện gì
táng tận lương tâm.
Thế về phủ thôi.
Đi thôi.
Được.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Cha!
Con đang mân mê gì thế?
Cha nhìn này, cái này hay lắm.
Cái này gọi là
- quả dừa.
- Quả dừa.
Cha biết ạ?
Trước đây hay uống ở Lĩnh Nam.
Cha, con bảo nhé,
quả dừa này không giống ở Lĩnh Nam đâu.
Nó vượt biển từ Nam Hải tới đây đấy.
Cả kinh thành chẳng có mấy quả đâu.
Cha mau thử đi.
Ta không uống nổi, ngọt lắm.
Bọn họ đều nói cái này
thanh nhiệt, giải nóng.
Không ngọt đâu.
Cha thử đi, mau nếm thử đi.
Con uống đi.
Cha thử đi mà, thử đi, mau thử đi.
Được, ta thử một chút.
Được ạ.
Thế nào, ngon đúng không?
Cha xem cái nắp này,
đội lên trông có giống
khăn vấn đầu không?
(Hồ Cảnh Nhã Uyển)
Mục Dương hầu.
Miễn lễ.
Nghe nói dạo này
ngươi đang tìm nhà bên ngoài?
Đã vừa ý căn nào chưa?
Tạm thời vẫn chưa
tìm được căn thích hợp.
Vậy không cần tìm nữa,
hầu phủ thiếu gì phòng trống,
tùy ý chọn một phòng đi.
Căn phòng này không tệ,
sau này ngươi sẽ ở căn phòng này,
cứ yên tâm mà ở lại.
Thường ngày cũng có thể
tâm sự, trò chuyện với bản hầu.
Đa tạ Mục Dương hầu.
Nào, cho ngươi xem thứ này hay lắm.
Cái này
gọi là quả dừa.
Thiên Dưỡng mang về đấy.
Trước đây ta từng uống rồi,
hơi ngọt ngấy, không hợp khẩu vị của ta,
ta nghĩ chắc đám thanh niên các ngươi
sẽ thích
nên mang tới cho ngươi nếm thử.
Ta đã bổ sẵn cho ngươi rồi.
Nếm thử đi.
Cái này là thế tử tặng Mục Dương hầu,
ta mà uống thì không hay lắm.
Đồ ăn thôi mà,
có gì mà không hay chứ.
Nào, cầm lấy.
Cầm lấy.
Đa tạ Mục Dương hầu.
Nếm thử đi.
Mau.
Ta quên mất,
Thiên Dưỡng bảo
phải dùng ống hút bằng trúc này
hút nước quả bên trong để uống.
Mau cầm lấy.
Thử đi.
Uống đi.
Vâng.
Vị thế nào?
Đúng là rất ngọt.
Biết ngay thanh niên các ngươi
sẽ thích mà.
Thiên Dưỡng nói thứ này
trông giống khăn vấn đầu,
bản hầu lại thấy nó giống chậu hoa,
dùng để trồng hoa rất thích hợp.
Ngươi thấy sao?
Mau uống đi.
Nhìn ngươi kìa, cả người toàn nước.
Uống đi.
Vâng.
(Con người Mặc Cảnh Lê)
(có thù tất báo,)
(ham sống, sợ chết.)
(Giờ vẫn chưa rơi vào bước đường cùng,)
(không thể có chuyện hắn tự vẫn.)
(Ắt là mượn hỏa hoạn bỏ trốn.)
Những gì muội cần,
ta đều tìm hết cho muội rồi đây,
lôi lên cả thứ bị đè dưới đáy hòm
ở trong kho của phủ.
(Ghi Chép Nạo Vét Sông Hoài quyển hai)
Đây là "Vĩnh Châu Phủ Chí".
Đây là "Ghi Chép Nạo Vét Sông Hoài".
Trong này có
"Bản Đồ Kênh Ngầm Kinh Thành"
Còn cả cái này.
Nghe nói là
bản gốc bản đồ trắc địa
lúc xây dựng lại kinh thành
thời Thái tổ đấy.
(Địa Đồ Đức Hoa Phường)
Đây là báu vật đấy.
Muội xem muội này,
thời gian trước
thì nghiên cứu thiên tượng,
bây giờ lại là bản đồ nước ngầm.
Rốt cuộc muội muốn làm gì?
Ta có việc dùng đến.
Được, thế muội xem trước đi,
ta còn có việc.
Kinh thành có tổng cộng 108 phường,
phố phường nối liền, đường sá đan xen,
Còn đào thêm
ba kênh chính là
Long Thủ, Thanh Minh, Vĩnh An.
Kênh nhánh đan xen như lưới,
phân bố dày đặc
bên dưới các phường
chợ Tây, chợ Đông, Đức Hóa,
Nhân Thọ, Sùng Nhân.
(Huyền Châu Phường)
(Lê Vương Phủ đối diện Đức Hoa Phường,)
(Mặc Cảnh Lê chỉ cần
đào mật đạo thông từ trong phủ)
(tới kênh ngầm bên dưới Đức Hoa Phường,)
(rồi đi theo kênh ngầm rời đi.)
(Phía Tây có sông nhỏ chảy qua,)
(gần đó chắc chắn có
cửa kênh ngầm thông ra sông.)
(Có lẽ hắn đã đi từ phía đó.)
(Đức Hoa Phường)
Đức Hoa Phường.
Vì sao bám theo ta?
Trước đây cô từng cứu ta một mạng,
ta lại suýt hại chết cô.
Cộng lại
ta nợ cô hai mạng.
Không trả hết nợ,
trong lòng ta sẽ khó chịu.
Giữa hai ta chưa hết nợ đâu.
Khỏi cần.
Đừng đi theo ta nữa.
Điện hạ.
Đại Lý Tự đưa người về rồi.
Ngươi nằm yên đã.
Yên tâm.
Vương Túc Võ ta không chết được.
Đưa ông ấy về nhà.
Tìm Quan lang trung chữa trị cho ông ấy.
- Rõ.
- Rõ!
Tên cẩu tặc Châu Kính.
Phía Lê Vương Phủ thì sao?
Vẫn không cách nào dò xét được à?
Người của Đại Lý Tự
canh gác nghiêm ngặt,
người của chúng ta vừa lại gần
đã bị bọn họ chặn lại với lý do
bảo vệ hiện trường.
Tối đó,
khi điện hạ bảo ta đi,
ngài ấy nói với ta một câu rất kỳ lạ.
Nếu trời chưa tuyệt đường,
chưa biết chừng hai ta
vẫn có ngày gặp lại.
Diệp Ly,
cô thông minh,
nghĩ giúp ta xem
điện hạ nói như vậy,
có phải chứng tỏ ngài ấy vẫn sống không?
Vương phi.
Điện hạ sai người gửi thư về
nói tối nay còn nhiều việc,
nên không về phủ.
Biết rồi.
Vâng.
Ra đi.
Bám theo đến đây rồi
còn không ra giúp à?
Trước đó ngươi nói
nợ ta tính mạng đúng không?
Giết hết mấy tên này à?
Đi theo ta.
Vào từ chỗ này đi.
Chiều cao tầm này dễ ợt,
ta vào được, không cần dùng nó.
Ta cần dùng.
Cô cũng không cần dùng.
Ai?
Tối om thế này,
rốt cuộc cô đang tìm gì?
Đừng làm ồn.
Mấu chốt của thuật cơ quan thủy hành
nằm ở việc mượn sức nước
để khống chế cân bằng của vật.
Cô đang tìm mật đạo?
Cái này ta quá quen thuộc.
Với cửa ngầm của cơ quan,
quan trọng nhất là
trước hết phải tìm thấy...
Lấy một thùng nước tới đây.
Nước?
Đúng vậy, mau lên.
Đổ vào đi.
Chậm thôi, đổ đều tay.
Đây là đâu?
Đường nước ngầm của kinh thành.
Theo ghi chép trong
"Thủy Hành Chí" của bộ Công,
nơi đây được xây dựng
từ triều trước lúc hưng thịnh,
nhằm khơi thông ngập úng
trong kinh thành,
dẫn nước lưu thông vào trong cung.
Tiêu tốn rất nhiều,
kéo dài mấy chục năm.
Đi bên này.
Ở đây có tận mấy lối đi,
chúng ta đi lối nào?
Ở đây chắc chắn có tên,
chúng ta tìm xem sao.
Tụ Đức Lâu.
(Đức Hoa Phường)
(Kênh ngầm hướng Tây Nam,)
(từ Lê Vương Phủ đi qua
Tụ Đức Lâu, Ngũ Vị Trai,)
(thông thẳng đến bến đò vận chuyển.)
(Bến đò vận chuyển)
(Lối ở giữa là kênh chính để xả lũ,)
(đi qua Đức Hoa Phường, Tử Vân Phường,
thông đến sông Vĩnh Định.)
Diệp Ly.
Bên kia đi đến bến đò vận chuyển.
Cửa thoát nước chợ Tây và nhánh thủy vận
đều đông người, khó ẩn nấp.
Còn đường thông tới hoàng thành
có nhiều lính canh.
Nếu muốn rời kinh thành
không ai hay biết,
hắn chỉ có thể đi đường này,
thông tới kênh chính xả lũ ở ngoại ô.
Ta biết cô đang tìm ai.
Cô đang tìm Mặc Cảnh Lê.
Thật ra cô không cần giấu ta.
Ta đã biết cả rồi.
Hai ngày trước Lê Vương Phủ cháy lớn,
thiêu chất Lê vương và mấy tâm phúc.
Nhưng giờ xem ra
hắn không hề chết.
Khá đấy,
thế mà cũng đoán ra được.
Có gì đâu.
Là một sát thủ hàng đầu,
việc lần theo từng manh mối vụn vặt
để bóc trần chân tướng vụ việc
là tố chất cơ bản của một sát thủ.
Nhưng cô yên tâm,
ta có quy tắc của riêng mình.
Là một sát thủ,
việc bảo mật giúp chủ thuê
là luật thép quan trọng nhất
trong nghề sát thủ đấy.
Cho đến chết, ta cũng sẽ không
hé nửa lời về chuyện này.
Ngươi thuộc tổ chức sát thủ nào,
hay là đao khách độc hành trên giang hồ?
Chuyện này
ta không nói cho cô biết được.
Lần trước ngươi giết ta
là lần đầu tiên ngươi
làm nhiệm vụ ám sát đúng không?
Sao cô biết?
Nói vậy
hai chúng ta cũng có duyên đấy chứ.
Thế này đi, đợi xong vụ này,
lần sau cô còn cần gì
cứ việc tới tìm ta.
Nể giao tình giữa chúng ta,
ta có thể tính rẻ hơn cho cô.
(Thiết)
Có người lại gần.
Rất nhiều người.
Đi.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Điện hạ.
Hình như người phía trước là
vương phi?
Định vương phi ngang nhiên
can thiệp vào việc của Đại Lý Tự,
xin Bệ hạ, Thái hậu định đoạt.
Chúng ta liều cả mạng
mới giữ được cục diện như bây giờ.
Muội lại gặp Chu phu tử rồi à?
Chắc ông ấy vẫn luôn ở trong kinh thành.
Nhưng ta đã
tìm đi tìm lại
từng ngóc ngách của kinh thành,
vốn không tìm thấy
bất kỳ tung tích nào của phu tử.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪